DONDERDAG 31 DECEMBER, 1922
ROSEWOOD, FLORIDA
TE KOOP 5 HECTARE GROND
Goedemorgen.
Goedemorgen, Sylvester.
Goedemorgen, mama.
Goedemorgen, Gertie.
Goedemorgen, tante Sarah.
Niet rennen met die eieren, Arnett.
Big baby?
Mevrouw, White?
Big baby, kom eens hier, alstublieft.
Goedemorgen, Miss White.
Goedemorgen. Breng je
dit even naar Mr Wright?
Ja, mevrouw, Miss White.
Big baby...
Mevrouw?
De naam is Wright.
Ja mevrouw.
Mr Wright, ik heb uw ontbijt.
Mr Wright.
Oh, Mr Wright.
Mr Wright, ik heb uw ontbijt.
Blijf waar je bent, Big Baby.
Wacht daar maar even.
Ik kom eraan.
Mr Wright. Mr Wright,
ik heb uw... ontbijt.
Lekker weertje, is het niet?
Je kan weer gaan.
Dat is dan twee cent, alstublieft.
Dank je.
Ga toch weg.
Hoe is het met de rest van de familie?
Goedemorgen, mevrouw Sarah.
Goedemorgen, Mr Bryce.
Heerlijke dag hè, is het niet?
Zeg dat wel.
Heb je dat ei voor me, jongen?
Ja meneer.
Alsjeblieft.
- Dank je.
Graag gedaan.
- Alsjeblieft, mama.
- Oké.
Iedereen instappen.
DORPJE SUMNER
Schiet.
Schiet, dan toch.
Sukkel.
Ben je soms bij de dierenbescherming?
Kom op.
Dit wordt je eerste zelfgerookte zwijn.
Weet je wat de Seminolen zeggen?
Nee hè?
Ze zeggen, je mag alleen
iets doden als je het ook opeet.
Het is een zonde
als je het niet doet.
Verdomde Seminolen.
Luister eens.
Ik wil niet meer dat je met die
zwarte jongen omgaat.
Arnett?
Het is niet goed dat mijn zoon
met een neger omgaat.
Maar Arnett is mijn vriendje.
Deed dat pijn?
Nee.
Waarom huil je dan?
Ik huil niet.
Binnenkort ben je een man.
Ik krijg je wel zover.
Hé, Duke.
Heb je ergens een negers gezien?
Nee meneer.
Er is er een dwangarbeider ontsnapt.
Hij heet Jesse Hunter.
Hij gaat misschien naar Rosewood.
Hou je ogen open.
En Duke als je hem ziet,
schiet hem niet neer.
Maar breng hem naar mij toe.
Oké. Ja meneer.
Ik zeg, schiet hem neer.
Rijden.
Tante Sarah.
Sheriff.
Goedemorgen.
Ik heb een verrassing voor je.
- Ik vraag me af wat zou dat zijn?
- Blijf staan.
Kom op, schat. Hou op.
- James kom op.
Gedraag je niet als een kind.
Fanny. Fanny.
Stop nu.
Stoppen.
Oh, Fanny.
Ik zei: stop ermee.
Ga naar je werk.
Verdomme.
Goedemorgen, Sarah.
Goedemorgen, Mr Taylor.
Je moet de vloeren nog
schrobben, tante Sarah.
Rustig aan.
Er zit al bijna geen hout meer op de
vloeren door al dat geschrob.
Kijk uit, Mr Taylor.
Godverdomme.
Dus hij kwam niet hierheen, hè?
Earl, doe dat pistool weg.
Hij is net zo min 'n dwangarbeider
Als ik de gouverneur van Florida.
Ga zitten.
Dag, Emmett.
Goed, ga zitten.
Ik ga jullie een verhaaltje vertellen,
oké? Dus let op.
Er was eens een pony genaamd Dark...
Elke avond bracht hij kinderen
naar slaapstad.
Op een avond...
ontmoette hij een kleine jongen
die Stouterik heette en die riep...
"Laat me alsjeblieft gaan.
Dus ging Stouterik ging
op Darks rug zitten...
en daar gingen ze.
"Ze gingen galopperen..."
- Wie is dat?
- Ik weet het niet.
Hallo nichtje Scrappie.
Mr Carter.
Er is een klant.
Hé, meneer,
waarom heb je geen auto?
Ik heb liever een paard.
Een auto is sneller.
Ik heb geen haast.
Heb je ook een naam, jongen?
Ja meneer. Ik heet Arnett.
Booker T, dit is Arnett.
Arnett, dit is Booker T.
Waarom ben je niet op school, jongen?
Ik werk voor Miss Fanny Taylor.
Betaalt ze je om mij te volgen?
Kan ik u helpen, meneer?
Hij is zijn hoefijzer kwijt.
Hij moet vier nieuwe hebben.
Dat kan morgen pas.
Ik ga vroeg dicht vandaag.
Waarom?
Het is oudejaarsavond, meneer.
Het feest begint om acht uur.
Zet het paard maar in de stal.
Ik zal voor hem zorgen.
Dat is een mooi paard, meneer.
Dank je.
Lemuel, je kent me toch?
Ik ben eerlijk.
Ik reken een dollar per kan.
Maar ik krijg nog $12 van je,
dus moet ik er nu $3 rekenen.
Drie dollar?
Maar Mr Wright,
dat is niet eerlijk.
Ik weet dat ik je veel verschuldigd ben,
maar ik ben een vaste klant.
Een dollar.
Dank u, Mr Wright.
Stop met drinken, Lemuel,
voordat ik je huis in beslag neem.
Gratis.
Ga naar je vader kijken.
Dank u, Mr Wright.
Een nieuwe klant! Sorry,
ik geef geen krediet aan vreemdelingen.
Is dat stuk land
aan de overkant van u?
Dat zal ik...
Morgen rond deze tijd wel.
Kijk eens, die meloenen zijn bedorven.
Die kunnen naar de varkens.
Jawel, lieverd,
Gooi ze maar weg.
Heb je wat kogels voor 'n .45?
Die zijn op.
Ik kan er morgenvroeg wel wat meebrengen
uit Gainesville.
Ben je dan nog hier?
Misschien.
Wat is er vandaag
met jullie aan de hand?
Elke keer probeer iets te vertellen en...
jullie luisteren niet.
Weet je wat, ik zal jullie eens leren.
Er wordt niet meer gespeeld vandaag.
Goedemorgen, lerares.
Ik vraag me af of u me kunt vertellen...
waar een man een goede maaltijd kan krijgen?
Naar binnen jullie.
Nou, mijn naam is niet "lerares"
Ik heet Beulah.
Mensen die me kennen, noemen me Scrappie.
Mensen die mij kennen, noemen me Mann...
Miss Scrappie.
Aangenaam, Mr Mann.
- Insgelijks.
Dit is Rattler, Mr Mann.
Die is voor de hertenjacht.
Hij help met jagen,
omdat hij heel stilletjes kan doen,
snap je wat ik bedoel?
Oké, kom maar, jongen.
Deze kant op.
Wat verkoopt u eigenlijk, Mr Mann?
Waarom denkt u dat ik iets verkoop?
Mr Carrier?
Wel, ik dacht: Een kleurling
die nergens naartoe hoeft.
Zal wel iets willen verkopen.
Of hij is op de vlucht.
Goed...
Dat heb je verkeerd gedacht...
vriend.
Kom binnen.
Hé, Gertie, ik heb goed nieuws.
Mr Mann verkoopt niets.
Zet die muziek zachter.
Mijn man is nogal een achterdochtige man.
Inderdaad.
Hij vindt je leuk.
Scrappie,
kom 's helpen met die kalkoen.
Het is zeker oudejaarsavond?
Inderdaad kom binnen, Mr Mann.
Goedenavond, Mr Mann.
Mevrouw.
Dank je.
Dit is mijn broer James,
zijn vrouw Emma en hun dochter Jewel.
Wees eens stil.
Scrappie, wijs de man waar hij kan zitten.
Je kunt hier zitten.
Dank je.
Scrappie.
Ik heb vandaag een
gesprek met Mr Andrews...
over jou.
Hoe zit het met Mr Andrews?
Mama, die oude sukkel...
waagt het om naar Scrappie te fluiten.
Wat?
Ja, dat klopt.
Ik ging daarheen en gaf
hem een ​​paar woorden.
Sylvester,
wat heb je tegen hem gezegd?
Mr Andrews,
ik wil het even over mijn nichtje hebben.
Ik wil dat u haar met respect behandelt.
Wil je dat?
Ik wil niet dat Scrappie
voor niemand bang is.
Is dat een dreigement?
Dat is niet nodig.
Ik laat u mensen met rust...
dan moet u mijn
mensen ook met rust laten.
Vriendelijk bedankt, meneer.
Sylvester,
je kunt zo niet met blanken praten...
dan kun je wat terug verwachten.
Kijk, de tijden veranderen, mama.
Nu, ik ben geen deelpachter.
Ik ben een muziekleraar.
Voor sommige sukkels
veranderen de tijden niet.
Vergeet niet dat ze een
gekleurde man hebben verbrand...
afgelopen zomer in Wylie,
omdat hij naar een blanke vrouw knipoogde.
Dat weet ik, mama,
maar mogen ze dan
zomaar naar Scrappie fluiten?
Nee, dat mogen ze niet.
Wat vindt u daarvan, Mr Mann?
Laat die man toch eten.
Wilt u voorgaan in gebed?
Mr Mann?
Nee mevrouw.
Ik doe het wel, mama.
Dankt u voor deze gave...
en voor uw zegen over ons...
thuis en familie.
Amen.
Mag ik mijn yams nu?
Wie wil er ham?
Ik wil wat yams.
Scrappie,
laat die plaats zien...
waar die over het hek ging.
Vraag het hem nou...
oké, ik hou al op.
Mevrouw,
ik heb al lang niet meer zo lekker gegeten.
Vriendelijk bedankt.
Graag gedaan.
Bent u al lang onderweg, Mr Mann?
Het lijkt een eeuwigheid.
Dat is geen leven voor een man.
U moet een goed stuk land hebben
en een goede vrouw...
een man kan hier een nieuwe start maken,
en iets opbouwen.
Nietwaar, Scrappie?
Voor haar is Rosewood de hemel
op aarde voor kleurlingen.
Ik heb het nergens anders beter gezien.
Al het land hier is van kleurlingen.
Alle ondernemingen ook,
behalve de winkel van Mr Johnny Wright,
en hij is een redelijk
fatsoenlijke blanke man,
als er ooit zoiets was.
De meesten van ons hebben het
beter dan de mensen in Sumner.
Heb je wel eens een dorp zoals
Rosewood gezien, Mr Mann?
Nee mevrouw.
'Nou, we weten hoe we aan geld kunnen
komen als we wat nodig hebben', zei Pecos.
Goed, knikte Essex.
Dat is prima.
Maar vertel het tegen niemand...
anders snij ik je oren eraf.
Dat was geen gemakkelijke die, Essex.
Ik zweer het op jouw graf...
antwoordde Bliksem.
Dat is mooi antwoordde Essex.
"Ga nu naar huis en hou je mond."
Anders ben je je oren kwijt,
voegde Thunder eraan toe.
Dat was het. Volgende week
het volgende hoofdstuk.
Ik ga naar Sumner wat
drinken met de jongens.
John, ik dacht dat we misschien
uit het goede boek konden voorlezen.
Dat kan morgen ook nog.
Oké, jongens.
Naar bed.
Pa, kom op.
Pa, mogen we nog wat opblijven?
Doe wat je moeder zegt.
Ze is mijn moeder niet.
Timothy.
Wat zei je?
Wat zei je, Timothy?
Waar was dat voor?
Dat is zodat je niet gaat
denken zoals je broer.
En nu naar bed.
Ga naar bed.
Sorry daarvoor, Mary, liefje.
Ik denk dat de jongens
haar nog steeds missen.
Jij ook, denk ik.
Klopt, ik mis haar zeker. Sorry.
Dat is ook logisch.
Ze is pas 7 maanden en 3 dagen dood.
Ik ga morgen naar die veiling.
Om dat stuk land te kopen.
Blijven we dan hier?
Waarom zouden we weggaan?
Ik koop Bradley's 5 hectare op,
bouwen wat schuren bij, verkopen veevoer.
Verdien genoeg geld, over een paar jaar
verhuizen we naar Gainesville,
openen een grote winkel, de grootste
die ze in Florida ooit hebben gezien.
Heb je er ooit wel eens over
nagedacht hoe ik me hier voel?
Mary, Lieverd...
Ga jij je drankje maar doen!
Red je het wel in je eentje op,
oudejaarsdag?
Ik heb Jezus bij me.
Doe Maar.
Daar is hij.
Gertie ziet er goed uit.
Pas op, wat je zegt Carter.
Pas op jezelf.
Oké, voetjes van de vloer.
Zorg maar dat je voetjes
niet te ver van de vloer komen.
Kom op.
Hij danst alsof hij op zijn paard zit.
Laat hem draaien, Scrappie.
Luister. Jullie moeten het opschrijven.
Ik wil dit maar één keer moeten doen.
Laat hem zien hoe het moet.
Sylvester kan niet dansen.
Afrika.
Een Nigeriaan.
Mijn arm. Mijn arm.
Ik heb je vast.
Ik kwam wat koffie brengen.
Het spijt me.
Het geeft niks.
Ik had niet zo naar
binnen moeten besluipen.
Ga je vandaag nog weg?
Nee.
Ik blijf in elk geval nog een paar dagen.
Ik ga misschien een bod uitbrengen
op dat stuk land.
Tot ziens.
Goedemorgen, Mr Mann.
Goedemorgen, jongen.
Ik ben morgen jarig.
Komt u ook naar mijn feestje?
Is er ook taart?
Ja meneer, chocoladetaart.
Waarom huppelt ze zo?
Lekkere koffie.
Goedemorgen, Mr Mann.
Het is een klein dorp,
Er wordt nogal gekletst.
Een middeltje tegen een kater.
Van mijn opa geleerd.
Op het nieuwe jaar.
Nu ben ik weer nuchter.
Heb je wat perziken?
Ze zeggen dat jij in de
oorlog gevochten hebt.
Hoe lang heb je gevochten?
Paar maanden? Een jaar?
Ik ben zelf een veteraan, Marine.
De Spaans
-Amerikaanse oorlog.
Het koste ons maar één dag.
We trokken de Baai van Manilla
binnen op 1 mei 1898, aan boord
van de kanonneerboot Concord
onder bevel van George Dewey.
We vuurden tot we de zon niet meer
konden zien door al het rook.
De Spaanse vloot zonk,
en 2 mei vertrokken wij weer.
Slechts acht Amerikanen raakten gewond.
Ik was een van hen.
Waar heb jij gezeten? Frankrijk?
Ik ben ook in Duitsland geweest.
Duitsland?
Hoe keek de Kaiser...
toen jij uit het Zwarte Woud kwam rennen.
We hadden geen kleurlingen op de Concord.
Het hele schip vol goede oude jongens.
Dat kon toen niet.
Kan zijn.
Als er mortieren rondvliegen,
en er gas gespoten wordt...
maakt de kleur niet meer uit.
Is dat zo?
Heb je de kogels?
Grappig over de kleding.
Ik kan het niet begrijpen. Ze trekken
een gekleurde uit zijn huis,
stuur hem daarheen, om loopgraven te graven
te maken om blanken af te schieten.
Vindt u dat juist?
Geen idee meneer.
Ik was vrijwilliger.
Je hebt me bedrogen.
Met die Connelly in Wylie.
Ik weet het.
Waar ga je naartoe?
Terug aan het werk.
Keer me niet je rug toe...
als ik tegen je praat.
Smerige slet.
Waarom huil je nou?
Wat denk je dat je doet,
mij slaan?
Jij kleine slet.
Jij kleine schurf.
Je slaat me niet.
Dame...
Maak dat je wegkomt.
Eruit.
Philomena.
Miss Taylor?
Is alles in orde, mevrouw?
Ga weg, Philomena.
Maar...
Eruit.
Ga weg.
Dus je in de oorlog gevochten?
Heb je iemand daar gedood?
Ik deed voornamelijk loopgraven graven.
Maar het moet het geweldig zijn
geweest om Chicago te zien.
En New York.
Ik ben alleen in Rosewood, Sumner,
en Cedar Key, geweest
drie keer in Gainesville.
Waarom ben je terug naar 't zuiden gekomen?
Misschien...
Ik was wel op zoek naar Rosewood.
Dank je.
Waarom heb je je nooit
ergens gesetteld?
Ik ben getrouwd geweest...
Ooit.
Mijn tante Sarah,
zei al dat ik te veel vragen stel.
Het spijt me als...
Hoe oud ben je, Scrappie?
Ik ben 17.
Geen man?
- Geen kinderen?
- Nee.
Ik zorg alleen voor mijn neefjes.
Kom eens mee.
Waar gaan we naartoe?
Wat vind je van dit land hier?
Nou, ik vind het prima land.
Mr Wright...
Gaat u het kopen.
Hij koopt alles op.
Misschien wel.
Is daar iemand.
He jongen.
Ja meneer.
Ben je een vrijmetselaar?
Wie wil dat weten, meneer?
We moeten hem helpen.
Hij is niet ons probleem.
Hij een vrijmetselaar,
legde de eed af, net als wij.
Hij is een blanke vrijmetselaar.
Denk je dat hij jou zou helpen?
Aaron, jongen, ik zweer het je,
soms ben je net zo stom
als de paarden hier.
Neem maar van mij aan...
dat hij alleen maar voor
moeilijkheden zal zorgen.
Ik zal je iets zeggen.
Ik ben geen jongen.
Ik ben een man.
Een vrijmetselaar.
En jij, Sam?
Gaat allemaal zitten dan beginnen we.
Heb je de akte, Bradley?
Ja meneer, die heb ik Mr Andrews.
Nee, nee jongen,
ik heb er nog niet voor betaald.
Je moet het eerst verkopen.
Stomme neger hier.
Geef het hier.
Geef het hier, jongen.
We hebben hier 5 hectare in Rosewood...
grenzend aan de winkel van
Mr Johnny Wright...
verkocht zoals het is,
alleen contant geld.
We beginnen met $52 per hectare.
52, 52. Wie geeft me 52 vooraan?
53, 53, 53 van Monroe.
54, 54, 54.
Wie bied er 54?
54, 54.
John Wright weer.
Bedankt, John.
55, 55.
55, iemand? Monroe, 55?
$54.
Een keer gaan, twee keer gaan...
55 Dollar.
Je weet dat het $55 per hectare is?
Dat is bijna $300 in totaal.
Ja meneer, dat weet ik.
Vriendelijk bedankt.
Contant geld?
Waar haalt die neger dat geld vandaan?
Ik heb 55 Dollars...
Doorwerken.
Goedemiddag, mevrouw Fanny.
Help.
Help me.
Kan iemand me helpen?
Iemand.
Help me.
Help.
Alstublieft.
Help me.
Wat is er aan de hand?
Help me alstublieft.
Help me.
Wat is er aan de hand?
Fanny, wat is er gebeurd?
Neger.
Het was een neger.
Wat?
Hij heeft ingebroken in mijn huis,
en hij heeft me in elkaar geslagen.
Het was een neger.
Sheriff. Sheriff.
Daar heb je hem weer.
Emmett zeker?
Sheriff.
Rustig.
Wat is er.
Wat scheelt er?
Staat de stokerij van
je vader weer in brand?
Fanny Taylor is in elkaar
geslagen door een neger.
Verdomme.
Earl, is dat pistool geladen?
Nee.
Waar zijn mijn... mijn kogels?
Ik kan mijn verdomde kogels niet vinden.
- Hier.
Ga naar de zagerij.
Haal James.
Wacht.
Houd dit stil voordat we meer weten.
Ga nu.
- Wat is er aan de hand?
- Bemoei je er niet mee.
Kom mee kerel.
Als ik je iets opdraag...
moet je het ook doen.
Fanny Taylor is geslagen door een neger.
Aan de slag.
James, ik moet je iets vertellen.
Je vrouw is in elkaar
geslagen door een neger.
Waar heb je het over?
$57,50.
58 Dollar.
58,50.
Volgens mij geeft hij het op.
60 Dollar.
Hoe ben je van plan $300 te betalen?
Heb je soms een zak met goud?
Dat zou kunnen, meneer.
Henry...
zie je niet wat hij doet?
Hij gaat niets kopen.
Hij drijft de prijs alleen
omhoog voor Bradley.
Mr Andrews, meneer,
ik ken die man niet.
Met alle respect, Mr Wright...
als u dat denkt,
moet u misschien niet meer bieden.
Laat je je kisten door die neger, Johnny?
- 60,50.
Een neger heeft Fanny Taylor geslagen.
Luister eens.
We moeten er even mee stoppen.
Wat? Ik ga nergens heen.
Ik heb een bod staan.
We gaan morgen verder met $60,50.
Laten we dit nu doen.
Fanny Taylor is verkracht door een neger.
Ik bewaar de akte wel.
Ben jij Jesse Hunter?
Nee meneer.
Kun je dat bewijzen?
Ik heb mijn ontslag bewijs
uit het leger, meneer.
Wie denk je wel dat je bent?
Met alle respect, Mr Wright,
Morgen rond deze tijd,
ben ik uw buurman, meneer.
Welkom in Levy County, Mr Mann.
Ga uit de weg.
Kom op, achteruit, nu.
Kom op, kom op.
Jezus, Fanny.
Wie heeft je verkracht?
Nee, Ellis,
ik ben niet verkracht.
Ik ben net geslagen.
Ik ben alleen geslagen.
Hij was zo groot.
Hij is zo zwart, die jongen.
Zei ze dat ze is verkracht.
Verkracht en geslagen.
Zwijg,
jullie allemaal. Iedereen gaat hier weg.
De show is voorbij. Je hoorde me.
Ga maar naar huis.
Ga naar huis.
Kom op.
Laten we naar binnen gaan.
Het is ok.
Het is al goed.
Het is ok. Kom op. Geef
haar wat ruimte.
Verdomme.
Luister naar me.
We kennen elkaar al lang, hè?
Ik wil dat je hier
nu over nadenkt.
Vertel mij het.
Dit is Ellis. Je vertelt
me ​​de waarheid.
Was het zeker dat een kleurling
was die je dit heeft aangedaan?
Weet je het zeker, lieverd,
dat is alles wat ik vraag.
Ja, hij was gekleurd.
Het was een neger, neger, neger.
Jezus, wat is er gebeurd?
Heb je deze jongen gezien, Sarah?
We moeten niet rond staan.
We moeten hier iets aan doen.
Nee, Mr Ellis.
Ik heb niets gezien.
Oké.
Hé, wat doen jullie allemaal?
Miss Fanny... Miss Fanny Taylor,
ze is verkracht.
En ze werd geslagen
en ze zei dat het een
gekleurde man was.
Maar het was die sukkel.
Ik heb hem gezien.
Ik denk dat we nu op zoek zijn
naar een veroordeelde neger,
gisteren ontsnapt uit
de gevangenis bij Wylie.
Zijn naam is Jesse Hunter.
Hier zijn de honden.
Neem ze allemaal mee terug,
en pik een geur op.
Ga verder.
Je gedraagt ​​je als de
leider van deze meute.
Ik ben de leider,
en dit is geen gepeupel.
We hebben hem, jongens.
Ziet je waar ze naartoe gaan?
Zien jullie allemaal waar ze heen gaan?
Kom op jongen.
Zwijg, allemaal.
Ze hebben een geur opgepikt.
Stil.
Ga eens kijken.
Jullie die kant op.
Hij heeft niets gedaan.
Wat heeft de jongen gedaan?
Jullie zijn allemaal stil. Wees stil.
Poly. Poly.
Doe dat pistool weg.
- Dit is een serieuze zaak.
- Ja meneer.
Je moet me de waarheid vertellen, jongen.
Heb je Fanny Taylor verkracht?
- Verkracht?
- Nee meneer. Nee.
Weet je wie dat deed?
Ik weet niets, Mr Walker.
Je weet wie het deed.
Ga naar huis.
Mijn zoon heeft niets gedaan.
Hallo. Hier komt de oude Johnny Wright.
Hallo, Johnny.
Hé, Bobby.
John.
Hoe gaat het met die
nieuwe vrouw van je?
Ze komt eraan.
Sorry voor die veiling,
John. De jongen heeft geboden.
Ja, wat een gedoe.
Wat heb je hier?
Nu hebben we een goede.
Die jongen heeft Fanny Taylor verkracht.
Is dat juist?
We hebben Aaron Carrier, John.
Aaron Carrier?
Let op dat pistool, jongen.
Hoe gaat het, Johnny?
Je hebt de verkeerde jongen.
Ik wil je niet vertellen dat Aaron
Carrier geen vlieg zou verkrachten.
De honden leiden ons
rechtstreeks naar zijn huis.
Kent u de jongen die dat deed?
Deze neger wil ook niet praten, John.
Ik ken zijn familie.
Laat me met hem praten.
Ja,
misschien kun je iets uit hem halen.
Ik kan het absoluut niet.
Aaron, dit is Mr Wright.
Weet je hier iets van?
Duke, zo kan hij niet praten
als je hem wurgt?
Hij hoeft niet te praten,
Hij moet aan een van die bomen hangen.
Vinden jullie dit grappig?
Dat zou jij ook vinden
jij verkocht mij zelfs dit touw.
Goed punt, John.
Hij is een goede jongen.
Hij heeft niets gedaan.
Duke, doe hem geen pijn.
Emmett, kom hierheen,
jongen. Houd dit touw vast.
Hier is de jongen.
Je kent zijn familie.
Het is een goeie jongen.
Dat klopt.
Dat weet ik.
En je weet dat
hij een brave jongen is.
Het zijn goede mensen.
Maar we zitten met een probleem.
We hebben een dilemma.
Ik ga je vertellen wat het is.
Honden liegen niet.
Gedraag je als een man.
Pak het touw en trek.
Je mag hem niet lynchen,
Ellis. lynch hem niet.
Ik laat niemand ophangen.
Dat zal niet gebeuren.
Pak dat touw.
Toe dan.
Ongeveer 4 zomers geleden
ging ik naar Chiefland.
Een kleurling gluurde door het raam...
naar een blank meisje dat in bad zat.
Heeft hij iets gezegd?
Nee, niets.
Misschien weet hij wel niets,
als hij niks zegt!
Je had eens moeten zien
wat ze met hem deden.
Ze sloegen hem halfdood.
De jongen bleef maar schreeuwen.
We legden hem op de spoorrails.
Een trein kwam eraan...
reed zo zijn kop eraf.
Negers rennen niet rond als een kip.
Zodra dat hoofd eraf is, is hij dood.
Sam Carter.
Sam Carter?
Hoe zit het met Sam Carter?
Hoe zit het met Sam?
Sam de smid?
Heeft hij Fanny Taylor verkracht?
Nee.
Een man. Een vrijmetselaar.
Welke man? Over wie heb je het?
Sam heeft hem een lift gegeven.
We hielden ons aan de eed.
Waar heb je het over?
Hang hem op.
Deze jongen staat onder arrest.
Hij gaat naar de gevangenis.
We hangen hem op.
Oh, nee, dat doe je niet.
Neem hem maar mee,
Laat hem niet gaan.
Maak je daar geen zorgen over.
- We gaan Sam halen.
- Ga weg.
Begrijp je dat? ga jij maar.
Luister, Earl.
Ga met ze mee.
Laat ze niets doen totdat ik er ben.
Ga jij ook maar.
Ik breng Aaron wel weg.
Die jongens zijn helemaal razend.
Aaron, dit is jouw schuld.
Je had eerder iets moeten zeggen.
Carter.
Hé, Booker T.
Doe je been eens omhoog.
Sam.
Sam!
Bedankt, Mr Wright.
Sam, Ken jij Jesse Hunter?
- Ik weet nergens iets van.
Dat zeggen alle negers.
Waar is Jesse Hunter?
Mr Purdy. U bent een vrijmetselaar.
U moet me geloven.
Ik ken geen Jesse Hunter.
Ja, die kan je wel, verdomde neger.
Hou op, laat hem gaan.
Hou op. ophouden. Kom op.
Hij is niet tegen je.
Hou op.
Hou je mond en maak dat je wegkomt.
Sam. Sta op.
Praat jongen.
Vertel wat je weet, Sam.
Praat met mij.
- Je kan beter iets zeggen.
Zoals...
Ik zweer bij God,
dat ik geen Jesse Hunter ken.
Het was die rijke neger van de veiling.
Die beer met het zwarte paard,
is hij dat?
Kom op, laat hem praten.
- Hou toch eens op verdomme.
Kijk naar me.
Volgens Aaron heb jij
de dader een ​​lift gegeven.
Laat ons zien waar hij is uitgestapt.
Laat het me zien, Sam.
Dan kan ik je helpen.
Laat het me zien, jongen.
Ga je het me laten zien?
We gaan je vastbinden.
Laten we gaan. Sta op.
Als we zijn spoor niet terugvinden
ga je eraan zwarte klootzak.
Wat heb je, Earl?
Niets, Ellis.
Niets?
Je kunt me vermoorden...
maar jullie kunnen me niet opeten.
Wij zijn geen Seminolen, jongen.
Duke.
Kom terug. Kom terug.
Verdomme, Duke.
Waarom heb je dat nou gedaan?
Stomme klootzak.
Je had mij wel kunnen raken.
Hij is goed dood.
- Hij is niet dood.
Kom, we ruimen die troep op.
Hang hem maar in deze boom.
Ik heb er genoeg van.
Ik ben de wet, hoor je me?
Laat me erbij.
Ga naar huis.
Laat me erbij godverdomme.
Stop ermee, jullie allemaal. Hou op.
Een blanke vrouw is
geslagen en verkracht...
door een gekleurde jongen.
Ga jij haar gezin vertellen en de kinderen,
dat hij daar niet voor hoeft te boeten?
Ik moet de wet handhaven.
Welke wet, de neger-wet?
Je was niet meer dan een kippenboer...
totdat je die penning kreeg.
Wil je herkozen worden?
- Laat me rust.
- Laat het dan zo.
Ik heb je horloge, Sam Carter.
Ik heb je horloge.
Je bent altijd zo aardig.
Je zachte aanraking.
Je doet ​​alsof ik een engel ben.
Voor mij ben jij een engel.
Ik ben gewoon een vrouw, James.
Ik ben gewoon een vrouw.
Het loopt een beetje uit de hand, Fanny.
Het kan nog erger worden.
Sam Carter hebben ze al gelyncht.
De smid?
Wat heeft hij gedaan?
Hij heeft die neger een lift gegeven.
Een lift?
Sam Carter?
Dat wist ik niet.
Ik moet je wat vertellen.
Goedenavond, Mr Taylor.
Met alles wat er gebeurt is,
dachten we dat
jullie wel een goede maal konden gebruiken.
Vriendelijk bedankt, dames,
Mijn vrouw voelt zich niet zo lekker.
Het is in orde, James.
Goedenavond, Mrs Walker.
O Fanny... arm kind.
Ik heb je wat lekkers meegebracht.
Maak je geen zorgen.
Die neger zal dood zijn...
voordat je je taart op hebt, oké?
Maak de wagen klaar.
Mr Mann en ik hebben net Sam Carter
los gesneden uit een boom.
Horen jullie dat?
Die smerige klootzakken...
hebben mijn zoon gepakt.
Ze hebben mijn neef Aaron
in de gevangenis gezet.
En Sumner zit hierachter.
Ze zeggen dat het voor
zijn eigen bescherming is.
Wat zeg je daarvan?
Wat we moeten doen, we moeten we bidden.
Lieve Heer...
- Ik ben niet in de stemming om te bidden,
prediker.
Ik wil weten waartoe jullie
bereid zijn als ze hier terugkomen?
Niet als, Sylvester! Maar wanneer.
Ik knal ze af.
Kom op, ga zitten, Big Baby.
Bent u hier alleen, Mr Wright?
Ja, Sylvester.
Sylvester, ze zijn zo razend
dat we niet weten wat ze gaan doen.
Dat weten ze zelf nog niet.
Zo gaat dat bij lynchpartijen.
Ik zeg dat we de vrouwen en kinderen...
onmiddelijk naar Gainesville sturen.
John, Ik ga niet weg zolang onze jongen
in de gevangenis zit.
Die vuile klootzakken...
kunnen mijn jongen zo uit
de gevangenis halen...
en hem zomaar ophangen.
Maak je geen zorgen, oom.
We gaan nergens naartoe.
We gaan nergens heen, Bradley.
Dit land hier is van ons.
We betalen er belasting over.
We vallen hier niemand lastig.
We leven ons eigen leven.
We kunnen niet blijven vluchten.
Er komt een tijd dat
je moet opstaan...
We moeten onze rechten verdedigen.
Sylvester. Sylvester.
Luister naar me.
Wacht even.
We moeten aan de kinderen denken.
O, ik denk aan de kinderen,
predikant.
Denk U dat hun dat ook doen!
Aan onze kinderen denken?
Mr Mann.
Als er moeilijkheden komen,
meneer,
kunnen we zeker uw hulp gebruiken.
Ik kom net uit een oorlog, vriend.
Ik heb geen zin in een nieuwe.
Laat hem maar gaan, Sylvester.
Misschien is hij wel de dader.
Ze zeiden toch dat het een vreemdeling was.
Nu draaft u wel wat door, prediker.
Ik wens jullie veel geluk.
Hij heeft niets gedaan.
Wat was dat, tante Sarah?
Mr Wright,
wilt u ons alleen laten, meneer?
Ik heb zijn gezicht gezien.
Hij was zo wit als boter.
- Wat?
Is dit wat het leger je leert?
Je spullen pakken en vluchten
als het te heet wordt?
Gelukkig accepteert de marine geen...
- Geen wat? Zeg het maar, Mr Wright.
Gelukkig accepteert de marine geen negers.
Ik wilde "lafaards" zeggen.
Dat klopt. Ik heb je wel door,
Mann.
Je een van die ruige
jongens, praatjesmaker.
Je denk dat je alles kunt zeggen
tegen een blanke man...
zolang het maar begint "Met alle respect."
En als het moeilijk
wordt, ben je ervandoor.
Wat doet u als die lui komen...
Ga je je geweer pakken,
en de kleurlingen verdedigen?
Wat kan jou dat schelen?
Een man doet wat hij moet doen.
Klopt dat niet?
Net als een kleurling die
rijk terug komt uit de oorlog...
met een zak vol geld.
Is dat niet zo?
Dus u bent de baas van Rosewood, hè?
Zeg, jongen...
deze mensen kennen me.
Ze vertrouwen me.
Hoe lang woont u al hier, Mr Wright?
- Negen jaar.
Ik ben maar één nacht in Rosewood...
ze vragen mij om te blijven.
Pak U maar eens uw spullen...
...en kijken of iemand u probeert
tegen te houden, als u weggaat?
Wilde je zomaar weggaan
zonder iets te zeggen?
Over een week of vier
als dit alles voorbij is.
Dan kom ik terug.
Maar ik dacht dat wij...
Ik had niet verwacht dat je
zomaar weg zou gaan.
Je bent toch soldaat?
Scrappie.
Die jongens zijn op zoek naar een vreemde
kleurling, die ze niet eerder hebben gezien.
En niet één man in de wereld...
kan al die lui alleen aan.
Jullie eigen priester
wilde mij al aangeven.
Maar als ik blijf, dan vraag ik erom
om opgehangen te worden.
Kijk hier eens.
Dit heb ik gekregen omdat ik
mensenlevens heb gered.
Het is het belangrijkste
wat ik ooit van iemand heb gekregen.
Bewaar het voor mij.
Hou het bij je tot ik terugkom.
Wil je dat voor mij doen, lieverd?
♪ In hard times
and darkened ways ♪
♪ Oh, look down, sweet Jesus ♪
♪ Hold me now ♪
♪ This time I'm coming home ♪
Goedemorgen, edelachtbare.
Meerdere schotwonden.
De oren ontbreken...
evenals de vingers...
verschillende andere lichaamsdelen.
Jezus, je jongens hebben hem flink
te grazen genomen, hè, Ellis?
Ja, inderdaad, meneer.
Levy County wordt steeds groter.
We moeten hier een sheriff hebben...
die deze negerproblemen aankan.
Ben jij die sheriff, Ellis?
Wacht even, edelachtbare.
Ik heb alles nu onder controle,
edelachtbare.
Ik hoop het.
Ik heb het niet over vechtpartijen
op zaterdagavond.
Hou je kleurlingen onder controle,
anders zoeken we iemand anders
die dat wel kan.
Doodsoorzaak:
"mishandeling door onbekende."
Schrijf dat op, Earl.
Oké, allemaal hier komen.
Hierheen allemaal.
Stilte.
Iedereen, opschieten.
Ik jullie één dag vrij.
Pardon, Boots?
Hij zei dat jullie vandaag vrij hebben.
Oké.
Die kleurling die Fanny
Taylor heeft aangevallen,
loopt nog steeds ergens rond.
Dus jullie hebben één vrije dag...
zodat jullie mee kunnen helpen zoeken.
Alles wat ik verwacht...
dat als je hem vinden...
nou, jullie weten wat jullie moeten doen.
Oh, Heer, tante,
Straks vermoorden ze ons nog allemaal.
Je moet ze vertellen
dat die man blank was.
Je denkt toch niet dat ze naar deze
oude tante Sarah luisteren?
Dan lynchen ze mij ook...
net zoals ze dat bij Sam Carter deden.
Je kent die lui
niet zoals ik hun ken.
Toen ik een 7 jarige klein meisje was,
en nog op de Willowbrook-plantage werkte...
Pikte de zoon van de baas
$20 uit zijn geldkist...
voor een hanengevecht.
De baas wist dat hij het gepakt had.
Hij wist het zeker,
net zoals de ogen van Jezus blauw waren.
Maar toch...
sloeg hij mijn vader halfdood.
Het maakte niet uit wie Fanny Taylor
in elkaar had geslagen.
"Neger."
Is gewoon een ander woord voor "schuldig".
Alsjeblieft.
Dank U, Mr Bryce.
Graag gedaan.
Wat bent u toch een aardige heer.
Waarom haalt u uw familie niet aan boord,
tante Sarah?
Dan brengen we ze een tijdje
naar Gainesville.
Het ziet er niet best uit
hier in de buurt.
Het ziet er hetzelfde uit als...
zolang ik me kan herinneren,
Mr Bryce.
Pas goed op u zelf.
Pak even aan.
Zet daar maar aan de zijkant neer.
- Allemaal instappen.
Sylvester?
- Ga naar binnen, mama.
- Sylvester.
Mama, het is goed.
Mama, toe nou.
Johnny.
Sylvester.
Weet jij waar Jesse Hunter is?
- Nee, dat weet ik niet.
Heb je al die moordenaar gearresteerd
die Sam Carter heeft vermoord?
Ga nou niet zo beginnen.
Ik ben gekomen om je te waarschuwen.
Er zijn daar een paar
kerels in Sumner...
als ze jou waren,
zouden ze hier weg zijn voor
de zonsondergang.
Maar ze zijn mij niet... meneer.
Waarom ben je geen brave jongen...
en ga op bezoek bij je familieleden...
voor een tijdje,
Ik probeer je hier te helpen.
Ze zijn zich allemaal aan het bezatten...
en knopen stroppen.
Hoort me je me wel?
Sheriff...
Als u echt wilt helpen...
zou ik het waardeer als
u die lui hier weghoudt...
Ik ben geboren en getogen in Rosewood.
Dit hier is mijn thuis.
En ik laat me niet wegjagen.
Zeg dat maar tegen die kerels.
Vertel het ze verdomde zelf maar.
Stomme zwarte sukkel.
Ga naar huis, mama.
Je moet je rekening betalen...
voordat ik je kogels kan verkopen.
Dus je wilt dat ik eerst
de rekening betaald?
- Inderdaad.
Oké.
Ga naar huis, Jewel.
Jewel, je kunt beter naar buiten gaan.
Ze hoort hier thuis.
Kijk nou hoe je mijn nichtje behandelt?
Ga naar buiten.
Jewel. Schiet op.
Kun je niet naar niemand luisteren?
De sheriff gaf je goed advies.
Waarom ga je niet weg?
Ik dacht dat je een slimme vent was,
Sylvester.
Hier is uw geld, Mr Wright.
Dat zou genoeg moeten zijn.
Sylvester...
Stom...
Schiet op.
Daar komen de jongens.
Ze hebben niks bij zich.
Wat heb je gevonden?
Slangen en teken.
Die kleurlingen zullen die neger
wel verstopt hebben.
Hoe laat is het eigenlijk?
Even kijken...
volgens Sam Carter.
Is het tijd voor Bourbon.
Ik zal het je vertellen, jongens.
Als iemand Jesse Hunter verstopt,
gok ik op Sylvester Carrier.
Die neger, hij haat ons blanke mensen.
Inderdaad.
Wist je dat hij heeft een piano.
Een neger met een piano!
Ik heb mijn hele leven hard gewerkt,
maar ik heb geen piano.
Je speelt geen piano.
- Daar gaat het niet om.
De oude Cummer, heeft ook een piano.
Die neger heeft er een, en ik niet.
Dat is toch raar?
- En hij is
getrouwd met een blanke vrouw.
Gertrude is niet blank.
Ze ziet er blank uit.
Nou, dat is ze niet.
Ze is half negerin, en half Seminolen.
Hij zegt.
Het zou mij niet verbazen als
hij die klootzak verstopte.
Hoi, edelachtbare.
Ik zeg het je, Duke.
Mag ik die fles eens?
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Happy birthday, dear Arnett ♪
Toe maar, doe een wens.
Blaas de kaarsen maar uit.
Maak deze maar als eerst open,
Arnett.
Oh, ja, dat is leuk, mama.
Ja, dat is heel fijn.
Je bent nu een man.
Nu moet je nog een pak hebben.
Arnett, maak deze hier open en ook die.
Sylvester heeft die ook.
Zachtjes. Wees stil.
Sylvester, kom naar buiten, kerel.
We willen met je praten.
Breng die Jesse Hunter maar mee.
Ja, breng die kerel mee.
Jesse en Sylvester zitten binnen.
Laat die hond zijn kop houden.
Ze zitten daar en eten karbonades.
En lachen ons allemaal uit.
Verdomme, Duke.
Klootz..
Dat was nergens voor nodig.
Het is maar een hond, Ellis.
Niet meer schieten.
Hoe verwacht je! dat die
hier naar buiten komt...
als je zijn hond neerschieten?
Geweldig schot.
Sylvester.
Je kunt maar beter hier komen.
Wacht, mama. Mama, wacht even.
Ga bij het raam weg, mama.
Ik ga de geweren pakken, mama.
Blijf bij de ramen weg.
Nee, Sylvester.
Mama, blijf gewoon bij de ramen weg.
Allemaal liggen.
Zorg dat ze blijven liggen.
Ga nu meteen onder de tafel liggen.
Scrappie, Gertie,
hou deze kinderen in bedwang.
Big Baby, kom naar beneden. Bukken.
We willen niet met jouw praten.
We willen met je zoon spreken.
- Waarom gaan jullie
niet allemaal naar huis?
Mrs Sarah, we willen Sylvester spreken.
Stuur hem nu meteen naar buiten.
Mr Walker, mijn jongen
weet niets van deze zaak.
Laat hem dat zelf komen zeggen.
Laat Jesse Hunter ons dat vertellen.
- Ik ken jullie allemaal.
Ik was vroedvrouw voor
meer de helft van jullie...
en van sommige van jullie kinderen.
Stuur hem naar buiten.
- Ik heb je jullie zien opgroeien.
Hier lossen we niks mee op.
Het slaat nergens op.
Mijn Sylvester heeft
hier niets mee te maken.
We kennen helemaal geen Jesse Hunter.
Ik was daarbij met juffrouw Fanny.
Ik heb de dader heel duidelijk gezien.
En de meesten van jullie mannen
weten dat hij man blank was.
Mama.
Wie heeft dat schot gelost?
Vertel me nu!
Ik zei toch niet meer schieten.
Zei ik dat niet?
♪ Look down, lord, look down ♪
♪ This time I'm coming home ♪
Tante Sarah.
♪ It's late now ♪
♪ Sweet Jesus,
take me home now ♪
Poly, kom terug hier.
- Hou je kop, Walker.
Hou op met dat gekrijs.
Ik pak hem zelf.
Verdomme, kom terug hier.
Jullie zielen gaan naar de hel.
Kruip daaronder, blijf daar liggen.
Ga naar binnen, zoon.
Niet meer schieten.
- Hebben we hem?
Denk je dat we hem hebben?
Geen idee.
- We hebben meer kogels nodig.
Ga aan de rechter vertellen
wat er gebeurd is.
Schiet op.
De rest van jullie naar achteren.
Ga en blijf gebukt.
Ik ben hier.
Ik ben bij je, mama.
Hou vol, mama? Ik ben hier.
Probeer niet te praten,
mama, probeer niet te praten.
Zorg dat ze je niet krijgen, lieverd.
Oké, mama.
Hou vol, oké?
Mama, nee, hou vol.
Mama, hou vol.
Pak wat jullie nodig hebben.
Hebben jullie me gehoord?
Hoe ga ik dit allemaal betalen?
Onthoud maar wat ze meenemen.
Hebben jullie Sylvester doodgeschoten.
Dat weet ik niet.
Maar ze hebben tante Sarah doodgeschoten,
John.
Tante Sarah.
Wat is er met jou Ellis?
Heb je ze een oude
vrouw laten doodschieten?
Ik heb ze dat niet laten doen.
Noem je dat, de wet handhaven?
Wat voor sheriff ben jij?
Henry en Poly zijn dood.
Doodgeschoten door die verdomde neger.
Hoe komt Sylvester aan zijn munitie,
John?
Oké, kom maar.
Opschieten. Schiet op.
Opschieten. Opschieten.
Neem de kinderen mee en,
verstop je in de bossen.
Ga allemaal het bos in.
Opschieten. Verstop je in het bos.
Opschieten.
Verstop je in het bos.
Sylvester, ik laat je niet achter.
Gertie, ze komen hier terug...
en probeer ons allemaal te vermoorden.
Jij en Scrappie moeten de
kinderen in het moeras verbergen.
We kunnen geen baby's meenemen.
Het vriest.
Er is geen andere plek.
Schiet op.
Hoe zit het met tante Sarah?
- Ga nou maar.
Kom maar. Laten we gaan.
Gertie. Ik kom wel na.
Ga nu maar. Je moet nu gaan.
Kom mee, Big Baby.
Ik kan schieten, Sylvester.
Big Baby gaat schieten.
Oké.
Oké. Kom op.
Hoeveel zijn er in het huis?
Sylvester, Jesse Hunter,
James Carrier.
Waarschijnlijk die zwerver.
Ja, Rodney. Luister.
Verzamelt alle mannen
die je kunt vinden...
naar hightail Sumner.
Zorg ervoor dat ze hun geweren meenemen.
Wat is er gebeurd?
Drie dode blanke mannen!
We hebben hier een negeropstand.
Stop met schieten.
Daar is hij.
Ik denk dat hij geraakt is.
Stop met schieten.
Godverdomme jij.
De fik erin.
Een paar man moeten Henry en Poly meenemen.
Is dat Sylvester?
Klootzak.
Zal ik haar ook ik fik steken?
- Nee.
Kom eens met een paar man hier.
Ik wil dat jullie haar
naar het negerkerkhof brengen.
Schiet op.
Doe ik als je me hulpsheriff maakt.
Je bent nu hulpsheriff.
Schiet op breng haar weg.
Hé jongens, ik ben hulpsheriff.
Help eens mee.
Wacht even, Bobby.
Wacht eens even.
Dit had nooit mogen gebeuren.
Ze werkte verdomme in mijn huis,
Ellis.
Geef haar dan een fatsoenlijke begrafenis,
James.
Mannen, grijp eens vast.
Verdomme zeg, wat heeft ze gegeten?
Schiet op, optillen.
Kijk eens uit. Pas op.
Tante Sarah komt morgenvroeg.
Ze ruimt het wel op.
Tante Sarah komt niet.
Nee. Je hebt gelijk.
Het is morgen zondag.
Tante Sarah komt niet meer.
Nooit meer.
Ze is dood.
Sylvester is ook dood.
En Sam Carter ook.
De helft van Rosewood is dood,
en jouw neger is nog niet gepakt.
Sarah...
Waarom hebben ze die oude vrouw vermoord?
Ze heeft nooit niemand iets kwaad gedaan.
ZONDAG
♪ this time I'm comin' ♪
♪ Home ♪
♪ It's me, now, sweet Jesus ♪
♪ Save me now ♪
♪ This time I'm comin' ♪
♪ Home ♪
Jullie moeten ons allemaal helpen.
We heeft er hulp nodig!
Een of andere kleurling sloeg
een blank meisje in elkaar.
Die negers moeten op
hun plaats gezet worden.
Verdorie, ze zijn vergeten
waar ze vandaan komen!
We moeten al die zwarten pakken.
♪ Yes, we'll gather
at the river ♪
♪ The beautiful,
the beautiful river ♪
♪ Gather with the saints
at the river ♪
♪ That flows... ♪
Hebben jullie het gehoord wat er
in Rosewood is gebeurd?
Een kleurling heeft vier mannen vermoord.
En verkrachtte 3 vrouwen.
♪ The shining river ♪
♪ Soon our pilgrimage
will cease ♪
♪ Soon our happy hearts
will quiver ♪
♪ With the melody of peace ♪
♪ Yes, we'll gather
at the river ♪
♪ The beautiful,
the beautiful river ♪
Kijk daar eens.
Daar is hij. Schiet hem dood.
Niet het paard.
Geef me geweer.
Jesse, je had beter niet kunnen vluchten.
Daar is hij.
Kom op, jongens. Pak hem.
Kom op wegwezen.
Laat dat geweer vallen
en haal die paarden hier weg.
Hou dat paard vast en breng hem daarheen.
Schiet op.
Ellis, laat ze maar lopen.
Laat ze lopen. Howdy-do.
Daar komt de parade.
Luister allemaal.
Kom eens hier.
Kom op.
Vijftien negers vielen ons aan in het bos.
Ze waren zwaar bewapend.
Wat? heb je je hoofd gestoten?
Nee.
Waarom heb je ze dan
niet allemaal gearresteerd.
- Was het die kant op?
- Daarachter.
Schiet op.
Hé, Ellis, er is telefoon voor je.
- Niet nu, Earl.
Het is de gouverneur, Ellis.
Dit is nogal wat hè Ellis?
Ga naar binnen, Timothy.
Zie je die neger?
Ze hebben hem.
Nee. Je moet het zien.
Je moet dit onthouden.
Je moet dit onthouden. Kijk.
Pa!
Wat? Wat?
Mr Wright, u moet me verstoppen.
Bent je gek.
Ik kan niet rennen.
Mr Wright,
ik weet niet waar mijn jongens zijn,
en mijn dochtertje is daar ergens...
in de bossen.
Mr Wright...
ze hebben mijn Virginia vermoord.
Als ze je hier vinden,
zullen ze mijn winkel platbranden.
Je kunt je het
beste verstoppen in het bos.
Ik kan niet rennen.
Ik ben in mijn zij geraakt.
Ik kan u betalen.
We verstoppen je in de voorraadkamer.
Dank je.
We praten later wel over die
eigendomsakte, Bradley.
God zegene u, John Wright.
Timothy,
Haal wat schone doeken, en een deken.
Daar komen ze.
Wat doen jullie daar op straat?
Blijf staan, jongens.
Jullie mogen ons niet tegenhouden.
Haal die trucks weg.
Schiet op.
Jullie weten wat jullie moeten doen.
We hebben zaken te regelen.
Rustig nou.
Haal die trucks uit de weg.
- Omdraaien.
- Wat zijn jullie aan het doen?
- Opzij, we moeten erdoor.
We hebben daar zaken te regelen.
Omdraaien.
We willen dit niet in onze stad.
Oh, ja, Maar we zijn er toch?
We zijn op zoek naar een zwarte
voortvluchtige genaamd Jesse Hunter.
Onze kleurlingen zijn
gezagsgetrouwe mensen.
Bronson wilt jullie niet.
Draai jullie om.
Waarom vallen jullie ons aan?
Beschermen jullie negers?
Zo behandel je een blanke niet!
Ach, wat, hij is hier niet.
Ik zal dit onthouden.
Klaar?
Hé, Bobby.
We gaan weer op pad, ga je mee?
Ja.
Ik kom er zo aan.
Bewaar er een paar voor mij.
Die negers houden niet van kippenboeren.
Ze zitten nu in het moerasgebied.
We krijgen ze wel.
ROSEWOOD EERSTE BAPTISTEN KERK
Ik hoor de kerkklokken.
- Mijn vader luidt ze.
Het zijn vast die klootzakken.
Je blijf hier zitten, hoor je dat?
Nee. Dat is mijn vader in zijn kerk.
Hij vertelde ons dat het
veilig is om naar huis te komen.
Nee, Denny, Lee Ruth...
Maybelle.
Denny, kom terug.
Denny, nee. Kom terug.
Sloop het, jongens.
Sloop het allemaal.
Negers.
Kom mee, snel.
Dat is nog eens vuur?
Elf, twaalf,
dit wordt een goeie.
Dertien.
Dan trek je die daar doorheen,
ziet je?
Trek maar aan een van die.
Heel goed.
Goed trekken.
Prima. Dat is goed.
Kijk eens aan.
Hier is je strop.
Nu maak er nu eens een zelf.
Net zoals deze.
Dat is een mooie.
Dat is een hele mooie.
Brave jongen.
Hier.
Gebruik deze en bedek jezelf.
Het is algoed.
Scrappie, ik bevries.
Scrappie, ik heb honger.
Stil, jullie allemaal.
Anders zullen ze ons horen.
Ze hebben iedereen vermoord.
Tante Sarah, Big Baby, Sylvester.
Scrappie.
Kijk.
Er zijn ruim vijftig kinderen
hier in het moerasgebied,
en ze zijn hier de hele
nacht buiten geweest...
met niets te eten, en ze huilen,
en ze hebben het ijskoud.
Wat moeten we doen?
Wees nu allemaal stil.
Maak geen geluid.
Rustig. Stil maar.
Stop met vechten.
Arnett...
Kom hier.
Hou op met huilen, Arnett.
Je bent geen kleine jongen
meer. Jij bent een man.
Zie je mij soms huilen?
Ik wil dat je sterk bent.
Je bent mijn eerste luitenant, begrijp je?
Ja meneer.
Nu ga je de vrouwen en kinderen verzamel.
Je moet verder het moeras in trekken.
Oké.
We moeten verder.
Sta op.
Komaan. Sta op.
Komaan. Tempo.
Laten we gaan. Tempo.
Ik wist dat je terug zou komen.
Het komt allemaal goed.
Laten we vertrekken.
Hij is zwaargewond.
Hij houdt het niet langer vol hier.
Emma, er is niets
met mij aan de hand.
- Ik kan lopen.
- Papa.
Je kunt nergens naartoe.
Je kwam te laat.
Goed, Timothy.
Naar boven met de Turners.
Breng hem ook naar boven, vooruit.
Dat is genoeg.
Schiet op. Naar boven.
Iedereen naar boven.
En maak deze plek
schoon. Kijk hier eens.
Ruim dit op.
O mijn God. Dit gebeurt niet.
Wat is er?
Ik weet dat je niet...
Ik weet dat je het niet
leuk vindt om.
Kleurlingen in je huis te hebben,
maar dit is een serieus.
Is dat wat je denkt,
dat ik hier niet graag woon
vanwege de kleurlingen?
Is dat wat je denkt?
Wat is er dan, Mary?
Ik zorg juist voor de
kleurlingen in mijn huis.
Het is ook mijn thuis.
Ja weet ik, het is ook jouw huis.
Jullie behandelen me allemaal
als een gast in mijn eigen huis.
Ik heb nieuws voor je, John Wright.
Carol is dood.
Ze is dood. Ze komt niet meer terug,
en ik ga niet weg.
Oh God.
Zet me neer.
Emma.
Ik heb gehoord dat u mensen verstopt,
Mr Wright.
Ik wil dat je de oude
James hier verstopt.
Je bent verkeerd geïnformeerd.
Je kunt hem het beste
in het bos verstoppen.
Nee. Ik wil daar niet naar binnen.
Neem hem mee en verstop je in het moeras.
- Ik ga dat huis niet binnen.
- John Wright?
- Wat?
Ik weet wat je met mijn dochter
hebt uigevreten.
Wat?
- Ik kan net zo goed rennen als jullie.
- Niet waar. Stil.
Dat weet je.
Straks wordt je ook nog vermoorden.
Kom op, Mr Wright.
U bent de baas hier.
Ik ben geen baas.
Je kunt het beste proberen zolang je kunt.
- Wat is er, Mr Wright?
- Git.
Ben je hem niet verschuldigd
om zijn leven te redden?
Klootzak.
Hoeveel kost het om hem te verstoppen?
Tien dollar? Vijftien?
Wat dacht je van 60, of 50?
Ik schiet je kop eraf.
Is het leven van deze man
geen halve hectare land waard?
Laat die man, in hemelsnaam binnen.
John.
Laat hem binnen.
Schiet op.
Schiet op lieverd.
- Nee, mama. ga jij maar.
Ga, mama. Ik ben in orde.
Ik ga dat niet naar binnen,
mama. Zorg voor papa.
Schiet op.
Schiet nou op. Git.
Ik red me wel, mama.
Wat is het probleem, jongens?
Wat scheelt er?
We willen James Carrier.
Meteen.
Ik heb hem niet gezien.
Verdorie, ik heb niemand gezien.
Verdomme, John.
We hebben zijn dochter gepakt.
We weten dat hij hier is.
Wat hebben jullie met haar gedaan?
Waar is ze, verdomme?
Waar is ze, Ellis?
Kom op nou.
We zoeken haar vader.
Leg me uit waarom je
een kreupele wilt lynchen.
We lynchen niet, niemand hoeft
niet gelyncht te worden, John.
Ik zie daar het nut niet van in.
John, James Carrier was in je huis
met Sylvester en Jesse Hunter.
We willen hem gewoon een paar
vragen stellen, John. Dat is alles.
Dat kan wel zijn,
maar hij is niet hier.
Kom op, jongens.
Achteruit allemaal.
Ga van mijn veranda af.
Kom niet dichterbij.
Kalmeer.
Wil je dat deze jongens eerst
je vrouw en kinderen pakken?
Is dat wat je wilt?
Breng hem naar buiten.
Anders doen wij het.
Geef je me jou woord,
Beloof me dat je hem alleen ondervraagt?
- Ja?
Dat lijkt er meer op.
Wachten hier hier.
Haal die neger naar buiten.
Hij was de hele tijd in huis.
Breng die verdomde neger.
John.
John, waar ga je naartoe?
Wat ga je doen?
Je kunt hem niet aan hun geven.
Mary, alsjeblieft.
Als ik dat niet doe,
schieten ze ons allemaal dood.
Ze willen hem gewoon ondervragen.
Ik zorgt dat het daarbij blijft.
Ik zal bij hem blijven.
Nu, James...
We hebben de oude Sarah hier,
moge haar ziel rust vinden.
Als je ons niet vertelt
waar Jesse is,
Leggen we jou bij
haar in de kist erbij.
Het is een grote kist.
Waarom is mijn zus niet begraven?
Omdat je haar nog niet hebt begraven.
Graaf een gat, neger.
Ik heb maar één goede arm.
We hebben maar één goede schop.
Hier pak aan, en graaf je eigen graf.
Schiet op.
Laat zien wat je kunt.
Schiet op aan de slag.
Pak die schop.
Laat zien wat je kan.
Zet hem aan het werk.
Hij is boos, nietwaar?
James, stop ermee.
Ik probeerde hem alleen maar te
helpen die schop in de grond te zetten.
James, luister hier.
Ik wil dat je deze jongens
vertelt waar Jesse Hunter is.
Hij was bij jou in dat huis,
nietwaar?
Vertel het ze, hoor me? Luister eens.
James, heb je ze iets verteld?
James, kijk me aan.
Vertel ze iets, in godsnaam.
Ik smeek je.
Sheriff, ik kan niet tegen u liegen.
Ik heb die man nooit ontmoet.
Oké dan.
Stop met schieten.
Wat mankeert jou, Duke?
Wat mankeert jou?
Flikker op, hou je kop, John.
Ben je ineens een
negervriendje geworden.
Sinds je vrouw is overleden,
bent je niet meer dezelfde.
Ik ga naar huis, jullie ook!
Lik mijn reet.
Jij smerig stuk stront yankee.
Hoe noemde je mij?
Ik ben geen negervriendje.
Kap ermee.
Denk aan wat je bent.
Denk aan wie je bent.
Denk aan wat je zegt.
Doe dit niet.
- Negervriendje.
Aan wiens kant sta jij,
Johnny Wright?
Het kan hem niet schelen dat
een van ons is doodgeschoten.
Ben je vergeten wie je bent,
Johnny?
Ga naar huis, Johnny.
Ga nu naar huis.
Heb je het geld,
wat die man mij nog schuldig was?
Gaan jullie me allemaal betalen
wat in misloopt?
Echt niet.
Jullie schieten mijn klanten af,
jagen ze weg.
Pas op tegen wie yankee noemt.
Dat klopt.
Omdat je rijk bent geworden
door negergeld...
...denk je dat je beter bent dan ons?
Dat klopt.
Al had je al het geld van Florida,
Johnny Wright...
...dan was je niets meer...
...dan een stom armoedzaaier.
Winkeliertje.
MAANDAG
Wakker worden.
Schiet op. We moeten gaan.
We gaan die kant op.
Gertie, waar gaan we naartoe?
Wees stil.
We gaan die kant op.
Ik heb geen kogels.
We moeten het delen.
Stil jullie.
Jullie zijn allemaal stil.
Wil je dat die schooiers je horen,
Wil je gelyncht worden?
Ik zorg dat de trein naar
Kelly's rivier komt.
Ga daar naartoe en
wacht tot je hem hoort.
Dat is aan de andere kant van Sumner,
Mr Wright.
Hoe moeten we dat doen?
Moeten we met al die kinderen...
...langs die schooiers?
Ik kan niet stoppen in Rosewood.
Het moet bij Kelly's rivier gebeuren.
Er mogen geen mannen mee in de trein.
Dat is het plan.
Kunnen we u wel vertrouwen,
Mr Wright?
Je zult wel moeten.
Het is oorlog.
Om acht uur.
Dat is over drie uur.
Breng ze daarheen.
Ik zorg voor de trein.
Als je liegt, vermoord ik je.
Soldaat, als ik lieg,
ben je dood.
Ja meneer.
Is het duidelijk dat er geen
mannen mee mogen?
Ja meneer.
Dat geldt ook voor jou.
Johnny,
we zijn er vanmorgen langs gereden.
Er is alleen as en rook.
De stad lijkt de hel wel.
Billy, het kan als we het goed doen.
Overal staan ze op alle bruggen,
alle hoofdwegen op zoek
naar gekleurde mannen.
We gaan 's nachts naar binnen,
terug naar Sumner,
We halen de vrouwen en kinderen in Sumner
en gaan naar Gainesville.
Hij heeft het over Sumner.
Dat is waar het allemaal begon.
Je vraagt ​​ons om onze trein
op het spel te zetten, Johnny.
Wie zijn jullie Bryce-broers,
een paar rijke jongens
die met treinen spelen?
Val dood.
Jullie jongens puffen
door het platteland...
zwaaien en tokkelen met je fluitje?
Val dood.
Dit zijn echte mensen die sterven,
Die vrouwen en kinderen hebben
niemand kwaad gedaan.
Dat is niet eerlijk, Johnny.
Praat me niet over eerlijk, Billy.
Sarah Carrier is als een hond afgeschoten
op haar eigen veranda.
Ik vraag jullie niet om je trein
op het spel te zetten.
Maar jullie levens.
Denk je dat ze de vrouwen
en kinderen doorlaten?
Ik heb geen idee.
Wacht even.
Blijf hier.
Verdomme.
We moeten opschieten. Lopen.
Hoe lang moeten we nog?
- Nog ongeveer veertig minuten.
Kunnen we niet niet sneller?
Geef gas, J.B.
Laat ons maar de trein besturen,
Johnny.
Ze heeft wat kuren de laatste tijd.
Oh, is dat zo?
Jullie behandelen dit ding...
alsof het je zusje is. Gas erop.
Dat kan ze niet aan.
- Laat dat kreng rijden.
J.B., Zet de klep wat verder open.
Zo beter?
- Ja.
Veel beter.
Ik ben moe.
- Gaan ze de andere kant op?
Shttt. stil.
Zachtjes, wees stil.
Er komt een truck aan, jongens.
Kijk uit.
Omhoog.
Help hem eens.
Arnett.
Kom maar.
Wacht wacht.
Kom maar even kijken.
Maak plaats voor mijn zoon.
Waarom huil je?
Er zitten daar baby's in.
Een neger is een neger,
Niemand van ons vindt het leuk.
God maakte de wereld zoals hij is,
en we moeten er gewoon in leven.
Als je zo oud bent als ik,
als je een man bent...
Moet je nog veel leren.
Een neger is een neger.
Zo is het nu eenmaal.
Begrijp je me, Emmett?
Begrijpt je me?
Ze raakt oververhit.
Verdorie.
Verdomme, ik zei het je toch.
We stoppen. We stoppen.
We kunnen niet stoppen. Nee nee.
Begrijp je het dan niet?
We zijn al gestopt.
We kunnen niet meer verder.
Het is jouw schuld.
Jouw schuld.
De pin voor het contragewicht
is afgebroken.
Verdorie.
J.B., laat hem met rust.
Ga de motor nakijken.
Stel barbaren.
Blijft van mijn veranda.
Aan de kant.
We hebben gehoord dat
je hier negers verstopt.
Draai je om, Earl, voordat ik ons ​​allebei
naar de verdoemenis stuur.
Jezus Christus, Maria.
Dat ding is toch niet geladen.
- O, jawel.
Verberg je daar negers, Mary?
Wil je me vrouw vermoorden
om erachter te komen, Bobby?
Draai je om en ga naar huis.
Maak dat je weg komt.
Kom weg, Earl.
Er zijn hier geen negers.
Wegwezen, allemaal.
We gaan.
Je mag hopen dat de Heer genadig is,
op de dag des oordeels.
Stil.
Laat ze even allemaal hier komen.
Luitenant.
Waar is Arnett?
Hij is weg.
Waar is Minnie?
Blijf hier.
Wat hebben jullie nodig om deze motor
weer aan de praat te krijgen?
Iets wat we niet hebben.
Een contragewicht pin.
Wat is een contragewicht pin?
- Niks bijzonders.
Een stukje metaal ongeveer zo groot.
Wees stil. Minnie.
Oké, mannen, we houden
ermee op voor vanavond.
Bobby, Earl, kom even
helpen en stuur ze naar huis.
Jullie gaan allemaal naar huis.
Haal deze mannen hier weg.
Ga verder.
Er wordt niet meer gekampeerd in
mijn stad. Hoor je me?
Stil eens allemaal!
Oké, ik zie je wel daarbinnen.
Wat ben je van plan, Duke?
- Wat zie je?
Verroer je niet. Bij die boom.
Pak hem.
Minnie is weer terug.
Waar was je nou?
Wat...
Hij zal vermoord worden,
omdat hij jou ging zoeken.
Heb jij mijn vrouw verkracht?
Hijs hem omhoog.
Stil allemaal.
Dit was een rustig stadje,
Tot jij hier kwam.
Geen enkele kleurling heeft
hier iets mee te maken.
Hou je bek.
- Houd je bek, Jesse.
Zo heet ik niet.
Maak ruimte.
Achteruit.
Laat die neger hangen.
Verdomme.
Stom paard.
- Schiet dat klote beest neer.
Booker T. Ren.
Godverdomme.
Hij is wel een taaie!
- Waarom gaat hij niet dood?
Hij gaat wel dood.
Zo dik is zijn nek niet.
Maar hij had er waarschijnlijk
niets mee te maken.
Ze hadden er allemaal niets mee te maken.
Wat bedoel je daarmee, Ellis?
Ik bedoel, James...
dat je net zo goed weet...
wat Fanny tijdens de lunchtijd deed.
Sommigen van jullie weten dat beter.
Dat klopt.
Ik had nooit naar haar moeten luisteren.
Die vrouw is een wilde kat.
Booker T.
Schiet hem.
Sorry dat ik het op deze
manier moest zeggen, James,
Maar ze is te ver gegaan.
Fanny heeft gelogen...
Tegen jou, tegen mij,
en tegen het hele dorp.
Ik geloof dat ik haar
vanaf het begin al niet geloofde.
Als je het zo voelde!
Waarom zei je dat niet meteen, Ellis?
Welke keus had ik?
Ik ben de sheriff.
Verdomme.
Mijn penning.
Wat houdt de pin op zijn plaats?
- Ons gebed.
Female singer:
♪ oh, I've been weary ♪
♪ And feeling tired ♪
♪ Oh, lord... ♪
Rennen.
Rennen!
♪ It's dark now... ♪
Rennen, Arnett, rennen!
♪ And I've lost my way ♪
♪ Sweet Jesus, lord ♪
♪ Won't you
guide me now... ♪
Kom op, rennen.
Mann: come on, move!
♪ Look down, lord ♪
♪ Look down ♪
♪ I'm a-coming home now ♪
♪ I'm coming home now... ♪
Instappen, instappen, instappen.
Instappen.
♪ I'm a-coming home now ♪
Instappen. Schiet op.
Kom op, rennen.
Kom op, Instappen.
Schiet op. We kunnen hier niet de
hele nacht blijven.
Sneller.
Help ze erop.
Snel.
Vertrek.
Als de sodemieter weg hier.
Je kunt niet mee gaan.
Laat me erop.
Ga eraf.
Als ze mannen in deze trein vinden,
vermoorden ze iedereen.
Ga eraf.
Alstublieft.
Stop de trein.
Ga terug. Als ze hier mannen vinden, zullen
ze alle vrouwen en kinderen vermoorden.
Jullie kunnen niet mee.
Nee.
Ga liggen.
Wat ben je aan het doen?
- Het is oorlog.
Jezus Christus.
Kom op meid.
Blijf allemaal liggen.
Jullie kunnen nu wel overeind komen.
Je kunt niet weggaan, Mann.
Je kunt niet weggaan.
- Laat ons niet alleen, Mann.
Alsjeblieft verlaat ons niet.
Stil maar.
Jullie zullen allemaal zijn veilig.
Scrappie heeft vanaf nu de leiding.
Arnett, je bent eerste luitenant.
Jij moet haar helpen.
Breng de kinderen naar binnen.
Jullie redden het wel.
Dat is Booker T. Mr Mann,
wie rijdt er op uw paard?
Het is Sylvester.
Oom Sylvester heeft het gehaald.
Hij heeft het gered.
Oom Sylvester leeft nog.
Ik heb niet de hele nacht, Mann.
Gertie, Jullie gaan naar
nicht Wilma in Gainesville.
Schiet op.
Ik zal op je wachten in Gainesville.
Je hoeft niet lang wachten.
Hoe ben je weggekomen?
Ze hebben me gedragen...
in de kist van mijn moeder.
Ze zijn hier geweest.
De clan.
Ze hebben geprobeerd binnen te komen.
Wat is er gebeurd?
Mam heeft ze weggejaagd.
Jongens.
WOENSDAG
Kom hier. Sta op.
Leugenaar.
Kut wijf.
Waar ga je naartoe, jongen?
Wou je er stiekem tussenuit knijpen?
Emmett.
Emmett, Kom naar binnen jongen.
Ik ben ziek.
Mijn handen doen pijn.
Ik heb je hulp nodig, en mijn rug...
Emmett,
Ik wil alleen het beste voor je.
Je moet leren hoe je in
deze wereld moet leven.
Ik haat jou.
Je bent geen man.
Ik weet niet wat je wel bent, papa.
Emmett, kom terug... Emmett.
Waag het niet om weg te lopen.
Emmett, kom terug.
Welke richting ga je op?
Dezelfde als jij, vriend.
Ik wil die trein halen.
TE KOOP 5 HECTARE GROND
In 1993, 70 jaar na het bloedbad
werden de families van Rosewood
schadeloosgesteld dankzij de inzet
van Arnett Doctor.
Het succes was vooral te danken aan de
getuigenissen van verschillende overlevenden
en aan die van één blanke inwoner.
Het officiële dodental
van het bloedbad is acht.
Twee zwarten en zes blanken.
Overlevenden schatten dat er tussen
de 40 en 150 mensen gedood zijn
bijna allemaal Afro
-Amerikanen.
♪ Oh, lord ♪
♪ This time I'm coming ♪
♪ Home ♪
♪ It's late now, sweet Jesus ♪
♪ Take me now ♪
♪ This time I'm coming ♪
♪ Home ♪
♪ Look down, lord ♪
♪ Look down ♪
♪ In hard times ♪
♪ And I can't wait ♪
♪ Oh, look down, sweet Jesus ♪
♪ Hold me now ♪
♪ This time I'm coming ♪
♪ Home ♪
♪ There's so much sorrow ♪
♪ Grown this time, lord ♪
♪ Look down, please look down ♪
♪ Oh, I've been wandering far ♪
♪ And traveling long ♪
♪ I'm weary now ♪
♪ Please look down ♪
♪ Free me, lord ♪
♪ Take me ♪
♪ I need to come
and walk with thee ♪
♪ Sweet Jesus ♪
♪ Oh, won't you
hold me now? ♪
♪ This time I'm coming home ♪
♪ I'm coming home ♪
♪ Look down, look down ♪
♪ This time I'm coming home ♪